## Термины предметной области

Преподаватель

Студент

Пользователь — преподаватель или студент

Мобильное приложение

Веб-сайт

Приложение — мобильное приложение или веб-сайт

База данных

## Сценарий использования

# Создание персонального чата

**Акторы:** пользователь.

**Цель:** пользователь создаёт персональный чат для общения с одним другим пользователем.

**Предусловия:** пользователь зашёл в приложение, успешно авторизовался в нём, открыл список своих чатов.

**Сценарий:**

1. Пользователь нажимает кнопку "Создание нового чата" на верхней панели.
2. Приложение запрашивает список пользователей у бекенда.
3. Бекенд возвращает список пользователей, с которыми можно создать чат.
4. Приложение отображает список пользователей.
5. Пользователь выбирает человека, с которым он хочет создать чат, нажав на его имя в списке.
6. Приложение отправляет в бекенд запрос на создание нового чата.
7. Бекенд возвращает ответ успешного создания чата.
8. Приложение создаёт персональный чат с выбранным пользователем.
9. Приложение открывает новое окно чата с выбранным пользователем.

**Результат:**

- Открывается окно персонального чата с пользователем.
- В базу добавлен новый чат.
- Если велась переписка между пользователями, то новый чат виден в списке чатов.
- В окне персонального чата с пользователем отображается вся переписка с момента её начала.

**Альтернативы или исключения**

3а. Бекенд вернул пустой список.

3а1 Приложение выводит сообщение о том, что писать некому

5а. Нужного человека нет в списке пользователей.

5а1. Пользователь набирает телефон/никнейм/имя пользователя/адрес электронной почты в строке поиска.

5а2. Приложение запрашивает профиль пользователя у бекенда.

5а3. Бекенд возвращает профиль запрашиваемого пользователя.

5а4. Приложение отображает профиль найденного пользователя.

5а5. Пользователь нажимает на имя пользователя, возврат к шагу №6

7а. Пользователь ограничил возможность создания чата с ним настройками приватности.

7а1. Приложение выводит сообщение о том, что невозможно создать приватный чат с выбранным пользователем

7б. Бекенд вернул код ошибки.

7б1. Приложение выводит сообщение с кодом ошибки и её пояснением.

5а3.1. Пользователь не найден.




