# Термины предметной области

Преподаватель

Студент

Пользователь — преподаватель или студент

Мобильное приложение

Веб-сайт

Приложение — мобильное приложение или веб-сайт

База данных

# Сценарии использования

## Создание персональных чатов

**Акторы:** пользователь.

**Цель:** пользователь создаёт персональный чат с другим пользователем, чтобы пообщаться с ним напрямую.

**Предусловия:** пользователь зашёл в приолжение и авторизовался, у него открыт список всех чатов.

**Сценарий:**

1. Пользователь открывает список всех пользователей, нажав кнопку «плюс» в меню.
2. Приложение запрашивает список пользователей у бекенда методом `GET /users`.
3. Бекенд возвращает список пользователей в структуре `users`:

    ~~~json
    {users: [user-data]}
    ~~~

4. Приложение показывает список всех пользователей.
5. Пользователь выбирает нужного человека из списка всех пользователей, прокручивая список.
6. Приложение подсвечивает выбранного пользователя.
7. Пользователь создаёт персональный чат, нажав на кнопку создания чата.

    Если пользователь выбрал больше чем одного, начинается сценарий [Создание группового чата].

8. Приложение отправляет в бекенд запрос на создание нового чата.

{Успешное создание чата}

9. Бекенд возвращает ответ успешного создания чата.
10. Приложение открывает окно нового чата.

**Результат:**

- Открывается экран персонального чата.
- Новый персональный чат виден в списках чатов.
- В профиле пользователя видна дата последнего сообщения персонального чата.
- В базу данных добавлен новый чат.

**Альтернативные или исключения:** 

2а. [Создание групgового чата], если был выбран больше чем один человек.
2a1. Какой-то шаг.
2а2. Возврат на шаг {Успешное создание чата}.
2б. Запускается сценарий [Создание чата с самим собой для заметок], если никто не был выбран.
3а. Ошибка, если у добавляемого пользователя установлен режим приватности.
8а. Бекенд возвращает 500.
8б. Превышен лимит создание чатов.

